Temos que modificar nosso app
para fazer o parsing
da resposta do USGS
e convertê-la
numa ArrayList de tremores.
Primeiro, copie a classe
"QueryUtils" neste link.
Selecione todo este texto
e o copie.
No Android Studio,
crie a nova classe Java "QueryUtils".
Remova o código inicial
e cole o conteúdo novo.
Vamos minimizar essa aba
para facilitar a leitura.
Se você quiser,
se familiarize com o código.
Vamos examiná-lo agora.
Há uma string constante
em letras maiúsculas
chamada
"SAMPLE_JSON_RESPONSE".
Já que a string
é um valor final estático
o valor é imutável.
Lembre-se disso quando
assinalarmos esta constante
para ser igual à resposta
do USGS.
Caracteres especiais como as aspas
são marcados com a barra invertida.
Há um construtor privado
que significa que nenhuma instância
desta classe pode ser criada.
Esta é uma classe utility que contém
variáveis e métodos estáticos
podendo chamar
um método diretamente
sem precisar chamar
uma instância das classes.
O método estático mais importante
se chama "extractEarthquakes"
que não recebe nenhum input
e retorna uma ArrayList de tremores.
Neste método, criamos
uma ArrayList vazia de tremores
e a retornamos
no final do método.
Também há um bloco try/catch
que interceptará as exceções
geradas no parseamento do JSON.
Vamos detalhar os blocos try/catch
na próxima lição.
Por enquanto, há uma tarefa aqui
que precisamos terminar.
Vamos fazer isso agora.
Você pode usar o código
que fornecemos como guia.
Primeiro, criamos o objeto JSON raiz
chamando o construtor
e passando a string
"SAMPLE_JSON_RESPONSE".
Esta classe fará o parsing
da resposta geoJSON do USGS.
Vamos armazenar este objeto
na variável "baseJsonResponse".
Queremos a magnitude,
o local e o tempo do tremor.
Para acharmos estes dados,
precisamos do arranjo "features".
No objeto JSON raiz, queremos
o valor da chave "features"
que deve mapear um arranjo JSON
com uma lista de tremores.
Vamos usar o método getJSONArray
no objeto baseJsonResponse
passando a chave "features"
como string.
Podemos armazenar o resultado
na variável "earthquakeArray"
que é do tipo de dado
JSONArray.
Queremos fazer um loop
por todos os tremores no arranjo.
Vamos usar o "for-loop".
Se quiser revisar loops e for-loops,
veja o link nas notas abaixo.
Para criar o loop, iniciamos
a variável de contagem "i" como zero.
Antes de cada iteração,
testamos a condição onde "i"
é menor do que o tamanho do arranjo
segue como verdadeira.
Se for verdadeira, podemos executar
as linhas de código no loop.
No final de uma iteração,
aumentamos o valor de "i" por um,
indicado aqui
pela sintaxe "i++".
Podemos continuar com o loop.
Depois, pegamos o objeto JSON
na posição específica no arranjo.
Começamos na posição zero,
o valor inicial da variável "i".
Assim que temos o objeto JSON
"currentEarthquake",
podemos extrair o objeto JSON
associado com a chave "properties".
Esta lista traz
vários atributos do tremor.
Veja que objetos estão aninhados
profundamente na resposta.
Finalmente podemos acessar
os valores individuais
do objeto JSON "properties"
referindo a chave "mag"
para magnitude,
"place" para local
e "time" para a data do tremor
em milissegundos.
Por hora, extraímos
estes valores como strings
porque vamos exibi-los
diretamente na tela
e não vamos fazer cálculos
ou formatações adicionais.
Criamos um novo objeto "earthquake"
destas 3 strings.
Por último, adicionamos
este novo objeto para a lista.
Depois que o loop passar
pelos tremores no arranjo "features",
vamos encher uma ArrayList
de terremotos.
Podemos retornar esta lista
como o valor do método.
Belo trabalho.
Foi um tarefa complicada
com muita programação.
Orgulhe-se
por tê-la resolvido.
Vamos voltar e adicionar
comentários ao código.
Está ficando bom.
Vamos testar o código
chamando o método.
No 3º passo do quiz, você deveria
mudar o "EarthquakeActivity"
para chamar o método
"extractEarthquakes" do QueryUtils.
Vamos deletar a ArrayList
de tremores falsos que criamos
e chamar o método
QueryUtils agora.
Não há erros no código
então vamos testá-lo num aparelho.
Fantástico. Nosso app
exibe a lista de tremores.
Ele deve ser parecido
com o esboço que você fez
quando fez o parsing
do JSON de forma manual.
Se você quiser examinar
o código,
veja o arquivo DIFF
nas notas abaixo.